# 一、知识汇总

## 1.注解

- `#`
- `""" """`
- `''' '''`

## 2.运算符

**特别强调**

- 除运算  `3 / 4 ` 结果是`float`类型
- 整除运算 `3 // 4`结果是`int`类型
- 幂运算`2 ** 3`

## 3.其他运算符

- `is`和`is not`是对比两个变量的地址
- `==`和`!=`是对比两个变量的值

## 4.运算符—浮点数

有时候我们想保留浮点型的小数点后 `n` 位。可以用 `decimal` 包里的 `Decimal` 对象和`getcontext()` 方法来实现。

```python
import decimal
from decimal import Decimal

# 通过getcontext()显示Decimal对象的相关信息。这里可以看到默认精度prec = 28
a = decimal.getcontext()
print(a) 

# 1/3保留4位小数
decimal.getcontext().prec = 4
c = Decimal(1) / Decimal(3)
print(c) # 0.3333
```

## 5.运算符—布尔类型

> 这里需要注意 tuple和set的空变量创建是不同的

```
print(type(0), bool(0), bool(1))
# <class 'int'> False True

print(type(10.31), bool(0.00), bool(10.31))
# <class 'float'> False True

print(type(True), bool(False), bool(True))
# <class 'bool'> False True

print(type(''), bool(''), bool('python'))
# <class 'str'> False True

print(type(()), bool(()), bool((10,)))
# <class 'tuple'> False True

print(type([]), bool([]), bool([1, 2]))
# <class 'list'> False True

print(type({}), bool({}), bool({'a': 1, 'b': 2}))
# <class 'dict'> False True

print(type(set()), bool(set()), bool({1, 2}))
# <class 'set'> False True
```

## 6.判断类型

- `type()`
- `isinstance()`

**注意**

- `type()` 不会认为子类是一种父类类型，不考虑继承关系。
- `isinstance()` 会认为子类是一种父类类型，考虑继承关系。

如果要判断两个类型是否相同推荐使用 `isinstance()`。

## 7.print()函数

```python
print(*objects, sep=' ', end='\n', file=sys.stdout, flush=False)
```

- 将对象以字符串表示的方式格式化输出到流文件对象file里。其中所有非关键字参数都按`str()`方式进行转换为字符串输出；
- 关键字参数`sep`是实现分隔符，比如多个参数输出时想要输出中间的分隔字符；
- 关键字参数`end`是输出结束时的字符，默认是换行符`\n`；
- 关键字参数`file`是定义流输出的文件，可以是标准的系统输出`sys.stdout`，也可以重定义为别的文件；
- 关键字参数`flush`是立即把内容输出到流文件，不作缓存。

# 二、练习题

## 1.怎样对python中的代码进行注解？

单行注释`#`，对行注释`""" """`

## 2.python有哪些运算符，这些运算符的优先级是怎样的？

加，减，乘，除，幂运算，整除运算，位运算等。

优先级无需记忆

## 3.python 中 `is`, `is not` 与 `==`, `!=` 的区别是什么？

前者比较变量的地址，后者比较变量的值

## 4.python中包含哪些数据类型？这些数据类型之间如何转换？

int、str、float、bool。

**注意：python中没有long类型，实际上，这里的float就是C++/C中的long精度**

通过函数进行转换

如：int(x)，将x转化为int类型。